    * zae_schedule 4 *
        이 스킨을 사용해주셔서 매우 감사합니다. 이번에 처음으로 "먼저 보세요"를 만들어보네요.^^
        이 스킨은 일정관리 및 기념일, 생일을 통째로 관리하는 달력 스킨입니다.
        소스를 상당히 분할하여 깔끔하게 하고자 했으나, 현재 php를 팁으로만 배운지라 정신 없답니다.

    * 기능 * (새로 추가되거나 변경되는 것에 한해서만 적습니다.)

1. 음력 지원....
기다리시던 음력이 지원됩니다. 다만...데이터베이스가 아니라 현재는 파일로 지원합니다. 그래서 속도가 약간 더딥니다.
문제는...음력 기념일..예를 들자면..구정, 석가탄신일, 한가위(추석)같은 것은 상관없는데...
바로 생일입력입니다.
아시다시피 제로보드 사이트를 통해 여러 음력 입력 방식이 도입되어..저마다...사이트가 제각각인걸로 알고 있습니다.
즉..여기서 어떻게 통합적인 음력 입력 방식을 가지느냐 그것이 문제입니다.

개인적인 생각으로는 확...필드 하나 만들어버리고 싶으나,
그럴려면...제로보드 원본 소스를 무진장 건드려야 하는 불가피한 일이 벌어지며, 그걸 저 혼자서 뒤집어 쓰는 것은 무리입니다.
앞으로 4개월여 남았으니..여러분의 절대적인 코멘트 지원이 필요합니다.

2. My Page....
현재 애드온으로 취급되고 있는 불쌍한...Myplan을 마이페이지란 이름 아래 묶어보려 생각 중입니다. ㅋㅋㅋ
키노맨님이 억울해 하던 인클루드가 아마 될 것같네요.^^;
현재 그 자리에 들어갈 녀석으로 정해진 건...
생일하고 내일정 뿐이네요. 뭐 더 들어가야 할 것이 있을런지..

3. 리스트 기능 강화....
쿠키를 구워서 보다 보기 편한 리스트기능을 도모해보았습니다.
이전까지는 리스트를 보기 위해서, 또는 검색한 결과를 보기 위해서 매번 서치를 누르고 마우스로 쭈~욱 내려야 했으나..
이제는 단 두번의 클릭으로 원하는 형태의 일정표를 보실 수 있습니다.
달력 형태, 또는 게시판 형태로요.^^
물론 검색을 해도 여전히 쿠키 때문에 게시판 형태 지원됩니다. 쫗죠? ^^

4. 엑셀로 백업 지원....
현재 보시는 일정표를 그대로 엑셀로 백업, 저장할 수 있습니다.
그리 유용한 기능은 아닌듯 싶어도, 혹시나 해서요.^^

5. 비밀글(개인 일정) 지원....
비밀글 기능도 지원됩니다. 그동안 비밀글의 제목이 누설(?)되고, 여러 일정에 드러났던 것이 말끔히 고쳐졌습니다.
다시 말하면 이제 일정을 입력하실 때는 개인 용도의 일정과 공유일정(?)으로 구분되어 입력하셔야 합니다.
비밀 글 체크가 된 일정만 공개가 되지 않습니다..

6. 개인 일정 & 공유 일정....
또한 모든 일정이 자신의 일정만 보여지게 됩니다. 대신 공유일정이라는 것을 만들었습니다. 단, 7일이내의 일정만 공유할 수 있습니다. 공유하기 싫으시면 비밀글 체크를 클릭하시길....

7. 이전 사용자를 위한....
결국 설문조사 결과 압도적으로 new버전이 많았습니다. 헐...^^ 아마도 new버전 사용자만 방문하시는 듯 ...
간혹 2.5버전도 있었지만...

저로서는 하나만 밀고 나갈 생각입니다. 두 개의 버전을 만든다는 것 자체가 첨부터 무리였습니다. 
그래서 앞으로 new버전 형태의 필드를 사용할 것입니다.
즉...up이나 2.5버전 이하의 사용자들은 레벨 4를 사용하면 텅빈 달력이 여러분을 맞이할 것입니다.

사설이 기네요.. 그래서 결국 눈물을 머금고 컨버팅 파일을 만들었습니다. 이전 사용자들의 자료를 안전하게 옮겨줄 것입니다. 다만...제 홈에서만 테스트해서 100% 안전성은 아직 보장 못합니다.

8. 나만의 달력....
달력 상단에 보이는 버튼들 (Monthly, Notice, List, Mypage, Weekly)을 누르면 내 맘대로의 설정이 가능합니다.
쿠키로 저장되는 설정들은 각각 달력 보기, 공지 보기, 목록 보기, 내 일정 보기입니다.
여러 가지로 조합될 수도 있습니다. 아자~!!

9. 주간 일정 관리
한 주의 일정을 한 눈에 볼 수 있습니다. 그 동안 애매하게 적용되었던 7일이내의 일정을 가볍게 버리고, 무조건 1주일 단위로 일정 출력이 가능합니다. 화링~!!

10. 아이콘도 내 맘대로....
초절정 귀차니스트를 위해서 아이콘 기능 설정도 게시판 관리자 맘대로 하게 하였습니다.
이제는 아이콘 무조건 넣으시려고 고민 안하셔도 됩니다.
참고로 이번 버전부터는 KAZE님이 제공해주신 고품질 아이콘이 사용됩니다.^^ 이 자리를 빌어서 카제님에게 감사를...

11. 제목 자르기....
게시판 설정에서 정한 제목 자르기 수가 적용됩니다. 물론 기념일에서 빨간날에는 무리가 갑니다.(그러니 한 20정도로 적당히 해주시길..)

12. 내용 미리보기....
게시판 설정에서 미리보기를 체크하시면 달력모양에서도 미리보기가 지원됩니다. 단, 비밀글은 안 보입니다.^^ 따로 스크립트를 짠 것이 아닙니다.^^


    * 설치법 *
        1. 다운 받은 파일을 풀어헤쳐서
            1) root폴더에 있는 luncal.inc와 anniversary.php와 anniversary_db.cgi와 birthday.php는 제로보드 폴더에
            2) zae_schedule폴더는 제로보드 스킨 폴더에 집어넣습니다.
        2. 게시판을 생성하시구요. 게시판 설정(방명록 설정 말구요)을 하시고,
            1) 카테고리 사용 체크, 1번은 "생일"로 하시구요, 2번은 "중요일정",
               3번은 "기념일", 그외에 필요하신 카테고리를 추가하세요.
            2) 링크 1,2, 자료실 기능 체크하시면 됩니다.
        3. 기쁜 마음으로 사용하시면 됩니다.
        4. 먼저 글 하나 남기시구요(공지사항은 예외입니다.)
        5. 관리자 로그인해서 "+ holiday"와 "+ Birth"를 눌러주세요.

    * 나만의 기념일 등록법 *
        1. anniversary_db.cgi을 메모장이나 여러 에디터로 열어주세요.
        2. 생긴 모양을 보시면 대강 짐작이 가시죠?
            예) 월|+|일|+|제목|+|(음력일 경우 1)
        3. 제목에는 html이 허용됩니다. 과감히 <b>나 <font>계열을 사용하세요.^^

    * 공지사항 작성 편법 *
        1. 왜 편법이냐? 음.. 달력 화면에 공지사항의 제목 나오는 것이 영 불만이신 분은
           달력을 과거(예를 들면 작년)로 보내셔서(무슨 뜻인지 아시죠?) 아무 날에나
           공지사항을 기록하시면 됩니다.
        2. 정 귀찮으시면 바로 전 월에 기록하시면 됩니다.

    * 달력 화면 바꾸기 *
        1. 달력이 출력 되는 화면을 바꾸고 싶으시면, script폴더의 cal.php를 수정하시기 바랍니다.
        2. 주석에 따라 원하시는 부분을 수정하시면 됩니다.

    * 추가 업데이트 계획 : 이런 건 밝힐 수 없습니다.^^ (책임지지 못할 말은 안 합니다.)

		* 질문 및 건의사항 *
			http://ingc.new21.net 의 skin?? 게시판으로...

                                                            2003. 8. 31.
